1。都老师书籍
    1。Apache Hive Essentials
    2。big data processing simolified

2。什么是hive
    1。hadoop上的数据仓库
    2。提供了类似于SQL的操作来处理数据
    3。hive开始应用在facebook（07年）
    4。hive使更多人用hadoop
    5。现在hive是apache项目下的顶级项目


4。hive的优势和特点
    1。简单，优化模型。不需要写很多代码。用法类似于SQL
    2。支持引擎：mapperreduce。tez。spark
    3。hive支持读取HDFS，hbase
    4。hive支持自定义的脚本，函数，数据格式
    5。具备完备的jdbc，odbc驱动程序
    6。在成产环境中成熟稳定的批处理能力
    7。hive有一个大且活跃的社区（出现问题解决方案容易找）

5。hive的发展里程碑和主流版本
    07年开始第一个版本
    14年8月0.13.0版本稳定完善。支持tez速度上升100倍
    15年5月  1。2。0绝大多数公司使用
    2。0。0版本用到内存技术类似于spark
    16年6月  2。1。0不支持hadoop1系列必须跟hadoop2系列一起用

6。hive  VS  mapperreduce
    1。执行速度：mappreduce 快 因为hive会被转化成mapperreduce,这个时间
        如果是复杂任务。hive有优化
    2。开发速率跟调试。hive完胜mapreduce
    3。hive会优化HQL转化成速度最快的mapreduce

7。hive元数据管理
    1。通过元数据把hadoop上文件数据进行数据建模 ===》  类似于关系型数据库
    2。元数据存储位置：默认在内嵌的derby 一般会放在mysql    在hive-site.xml配置文件

8。hive体系架构
    常见：
        1。jdbc，odbc
        2。 ===》 Thrift Server (Hive Server 1 and 2)
        3。 ===》 Driver(Compiler, Optimizer, Plan Executor)
        4。 ===》Metastore

    不常见：
        1。（web一般不用），（命令行）
        2。 ===》 Driver(Compiler, Optimizer, Plan Executor)
        3。 ===》Metastore

    注意：当hive server wei 未启动是 应该使用命令行模式

9。数据类型
  见课件第三讲 Apache hive 基础   20 页



